This place has once been a watershed area.
Ici c'était une zone de source d'eux.
In the 18th c.,
Au XVIIIème siècle,
there were rivers, creeks and fountainheads all around here,
Ici c'étaient toutes les rivières, ruisseaux et des sources.
and since it's located on the way from Santos to here,
Et comme c'était le chemin du port de Santos,
they've built this jesuitic house.
ils ont créé cette maison jésuitique.
All this delimitated area
Cette zone entière ici, regarde,
indicates the part listed as a historical site.
c'est le périmètre de son classement.
It can't be refurbished or anything.
Elle ne peut pas être réformée, ni rien.
It has to be preserved the way it is.
Il faut qu'elle soit préservée comme elle est aujourd'hui.
Actually, all the space is listed as a historical site,
Tout l'espace est classé, mais d'ici jusqu'à après, c'est une zone de préservation.
but this delimitated area is officially a preserved area.
Ce périmètre ici qui l'encercle.
Spring is coming now,
Nous sommes proches du printemps,
but we can't see birds like we did before.
donc, auparavant, il y avait de vols ici d'oiseux et tout
I mean, we do,
et aujourd'hui il y en a, il y en a beaucoup,
but not that much. They used to come in flocks, scratching
mais pas comme ces vols d'avant.
and pecking at the ground.
Ils venaient et faisaient des groupes en picorant.
They'd stay in the trees, even though there are not
Toujours dans les arbres, et regarde qu'il il n'y a pas tant d'arbres de fruits.
many fruit trees around here. But they took hold, and today
Mais c'était comme ça leur refuge. Et aujourd'hui ça diminue.
there are few of them.
Ça diminue.
Some people who have been working here for longer
On comptait ceuxqui travaillaient ici auparavant qui ont déjà vu des singes,
tell us they've already seen monkeys and other animals in the trees.
quelques choses dans les arbres là.
Unfortunately, things happen at a very fast pace.
Mais malheureusement tout se passe devant nos yeux
We used to see so many birds around here
et c'est seulement longtemps après que l'on tient compte.
and now they've disappeared.
« Eh, il y avait beaucoup d'oiseux ici et aujourd'hui on n'en a plus ».